"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
The Shura Cult ran away long ago
Matagal nang tumakas ang Kultong Shura
They dare not come to our Wanshan County
Hindi sila nangangahas na pumunta sa ating Wanshan County
Go wild and commit crimes
Magwala at gumawa ng mga krimen
old man
matandang lalaki
do you know
alam mo ba
Where do the Qingshan sect Lins live?
Saan nakatira ang sektang Qingshan na Lins?
What are you asking the Lin family for?
Ano ang hinihingi mo sa pamilya Lin?
Who are you from the Lin family?
Sino ka sa pamilyang Lin?
We are distant relatives of the Lin family
Malayong kamag-anak kami ng pamilyang Lin.
Came to visit relatives
Dumalaw sa mga kamag-anak
I don’t know about the Lin family
Hindi ko alam ang tungkol sa pamilyang Lin.
Just ask others
Magtanong ka na lang sa iba
You can't go to that place, you can't go there
Hindi ka makakapunta sa lugar na iyon, hindi ka makakapunta doon
Why can't you go?
Bakit hindi ka makapunta?
The Lin family has been missing for fifteen years
Labinlimang taon nang nawawala ang pamilyang Lin.
No one alive, no corpse
Walang buhay, walang bangkay
Back then
Noon
There is a lot of gossip in the county
Maraming tsismis sa probinsya
Say it all
Sabihin mo lahat
They were taken in by ghosts
Dinala sila ng mga multo
How dare you go to their house?
Paano ka naman naglakas-loob na pumunta sa bahay nila?
Brother, what about you?
Kapatid, kumusta ka naman?
Do you know anything else about the Lin family?
May iba ka pa bang alam tungkol sa pamilya Lin?
have no idea…
walang ideya…
Walk
Maglakad
Let's go
Tara na
Sir, your face
Ginoo, ang iyong mukha
Where is our local county government office?
Nasaan ang tanggapan ng ating lokal na pamahalaan ng lalawigan?
Go straight in front of the county government office and you'll get there after turning the corner.
Dumiretso ka sa harap ng opisina ng pamahalaang panlalawigan at makakarating ka roon pagkaliko mo sa kanto.
thank you
salamat
Finally saw the Yamen
Sa wakas nakita ko na ang Yamen
Hurry in and take a look
Magmadali ka at tingnan mo
These officials
Ang mga opisyal na ito
You can't talk about ghosts and gods with us, right?
Hindi mo puwedeng pag-usapan ang mga multo at diyos sa amin, 'di ba?
The people here are getting more and more mysterious.
Lalong nagiging misteryoso ang mga tao rito.
It scares me to hear
Natatakot akong marinig
Buying vegetables, come and see
Bumibili ng mga gulay, halika at tingnan
Come and see
Halika at tingnan
No wonder
Hindi nakakapagtaka
Followed all the way and no one noticed
Sinundan ko lahat ng daan at walang nakapansin
-Turns out he's a master-Get out of the way
-Lumalabas na isa siyang dalubhasa - Umalis ka sa daan
-Get out of the way... -Get out of the way...
-Umalis ka sa daan... -Umalis ka sa daan...
get out of the way
lumayo sa daan
- Get out of the way - Get out of the way
- Umalis sa daan - Umalis sa daan
(Hu Xiaochen, Magistrate of Wanshan County)
(Hu Xiaochen, Mahistrado ng Wanshan County)
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Hu Xiaochen
Hu Xiaochen
Pull back, a misunderstanding
Umatras, isang hindi pagkakaunawaan
This is Zhan Zhao who works in Kaifeng Prefecture, Tokyo
Ito si Zhan Zhao na nagtatrabaho sa Kaifeng Prefecture, Tokyo.
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
This is my classmate and friend when I was studying.
Ito ang aking kaklase at kaibigan noong ako ay nag-aaral pa.
Hu Xiaochen
Hu Xiaochen
This is Miss Huo
Ito si Binibining Huo
Bai Yutang
Bai Yutang
Ming Zhuer
Ming Zhuer
And Zhao Zhier
At si Zhao Zhier
That is Zhu Mingyuan, senior Zhu
Iyon ay Zhu Mingyuan, senior Zhu
The instructor of our county government office is also the chief registrar.
Ang instruktor ng aming tanggapan ng pamahalaang panlalawigan ay siya ring punong tagapagrehistro.
The martial arts of the government officials were all taught by him.
Ang mga martial arts ng mga opisyal ng gobyerno ay itinuro niya lahat.
Overlooking exhibition adult
Tinatanaw ang eksibisyon ng matanda
Senior Zhu, there is no need to be polite
Senior Zhu, hindi mo kailangang maging magalang.
Uncle Xu just arrived at the county government office
Kararating lang ni Tiyo Xu sa opisina ng pamahalaan ng county
They say that someone is looking for the Lin family who have been missing for more than ten years.
Sinasabi nilang may naghahanap sa pamilyang Lin na mahigit sampung taon nang nawawala.
I asked Senior Zhu to come and take a look
Hiniling ko kay Senior Zhu na pumunta at tingnan ito.
I'd rather give you a misunderstanding.
Mas gugustuhin ko pang bigyan ka ng hindi pagkakaunawaan.
What are you doing with the Lin family?
Anong ginagawa mo sa pamilyang Lin?
Case
Kaso
I knew it
Alam ko na
If it weren't for investigating the case
Kung hindi dahil sa pag-iimbestiga sa kaso
You won't come to my place
Hindi ka pupunta sa lugar ko
Come to my house first
Punta ka muna sa bahay ko
Come and reminisce with me
Halika at samahan mo akong mag-alala
Otherwise I wouldn’t have provided clues to Mr. Zhan
Kung hindi, hindi sana ako nakapagbigay ng mga pahiwatig kay Mr. Zhan.
Walk…
Maglakad…
I live behind the county government office
Nakatira ako sa likod ng opisina ng pamahalaang panlalawigan
There are still a few empty courtyards over there.
May ilan pa ring bakanteng mga patyo roon.
You might as well live here
Mas mabuti pang dito ka na lang tumira
Save yourself the trouble of finding a place to stay.
Iwasan mo na ang abala sa paghahanap ng matutuluyan.
But this house is a bit old.
Pero medyo luma na itong bahay na ito.
Don't take it personally
Huwag mong personalin ang sarili mo
or
o
I'd better find you an inn outside.
Mas mabuting maghanap ako ng tuluyan para sa iyo sa labas.
misunderstood
hindi naunawaan
I see Wanshan County is lively and prosperous
Nakikita kong masigla at masagana ang Wanshan County
In your yamen
Sa iyong yamen
But so simple
Pero napakasimple
Feeling emotional for a moment
Nakakaramdam ng emosyon kahit sandali
rest assured
makatitiyak ka
No matter how simple
Kahit gaano kasimple
I'm not so poor that I can't entertain you
Hindi naman ako ganoon kahirap para hindi kita maaliw
I'll prepare some food and wine tonight
Maghahanda ako ng pagkain at alak mamayang gabi
Let's have a good drink
Tara, uminom tayo nang maayos
Come
Halika
Are you really drinking?
Umiinom ka ba talaga?
Take a look
Tingnan mo
I let you take care of me every day
Hinayaan kitang alagaan ako araw-araw
Is someone taking care of you?
May nag-aalaga ba sa iyo?
Why can't you drink?
Bakit hindi ka pwedeng uminom?
It's a long story
Mahabang kwento ito
Today you and I reunite as old friends
Ngayon, ikaw at ako ay muling nagkita bilang mga dating magkaibigan
Let's not mention this disappointing thing.
Huwag na nating banggitin ang nakakadismayang bagay na ito.
Even if you don’t tell me, I can guess it.
Kahit hindi mo sabihin, mahuhulaan ko pa rin.
Are you injured?
Nasaktan ka ba?
In the past, you and Liu...
Noon, kayo ni Liu...
You and Brother Liu are both excellent in martial arts.
Pareho kayong mahusay sa martial arts ni Brother Liu.
Acting chivalrously and doing justice is a common thing
Ang pagkilos nang may pagmamataas at paggawa ng katarungan ay isang pangkaraniwang bagay
Every now and then, I get injured.
Paminsan-minsan, nasasaktan ako.
Brother Liu’s affairs
Mga pangyayari kay Kapatid na Liu
I heard about it too
Narinig ko rin ang tungkol dito
Think about those days
Isipin ang mga araw na iyon
We study together at Jiacheng Academy
Magkasama kaming nag-aaral sa Jiacheng Academy
Among dozens of classmates
Sa gitna ng dose-dosenang mga kaklase
The three of us have a deep friendship
Tayong tatlo ay may malalim na pagkakaibigan
who would have thought
sino ang mag-aakala
A hasty farewell ten years ago
Isang mabilis na pamamaalam sampung taon na ang nakalilipas
Now we are separated forever
Ngayon ay hiwalay na tayo magpakailanman
ten years
sampung taon
I'm always busy with official duties
Palagi akong abala sa mga opisyal na tungkulin
I should meet him more often
Dapat mas madalas ko siyang makilala
Move around more
Gumalaw nang higit pa
these ten years
sampung taon na ito
I have only met Brother Liu a few times.
Ilang beses ko pa lang nakilala si Brother Liu.
It turns out you have met before
Lumalabas na nagkita na kayo dati
I thought
Akala ko
He doesn't want to mention what happened ten years ago
Ayaw niyang banggitin ang nangyari sampung taon na ang nakalilipas.
He has lost contact with us all.
Nawalan na siya ng komunikasyon sa aming lahat.
Ten years ago?
Sampung taon na ang nakalipas?
What happened ten years ago?
Ano ang nangyari sampung taon na ang nakalilipas?
Hurry up and order some food, don't ask so many questions
Bilisan mo at umorder ka na ng pagkain, huwag ka nang magtanong nang marami.
It’s okay not to mention the past
Ayos lang na hindi na banggitin ang nakaraan
Why haven't I seen your family members?
Bakit hindi ko pa nakikita ang mga kapamilya mo?
Busy with official duties these years
Abala sa mga opisyal na tungkulin nitong mga nakaraang taon
not married
hindi kasal
while reading
habang nagbabasa
Aren’t you already engaged?
Hindi ba't engaged ka na?
Xiwen, she regretted it
Xiwen, pinagsisihan niya ito
I really don't have any skills
Wala talaga akong anumang kasanayan
these ten years
sampung taon na ito
ups and downs
mga pagtaas at pagbaba
He's still just a county magistrate
Isa pa rin siyang mahistrado ng county
She doesn't want to suffer with me
Ayaw niyang magdusa kasama ako
It is also reasonable
Makatwiran din ito
You have managed this Wanshan County so well
Napakahusay ng pamamahala mo sa Wanshan County na ito.
Why wasn't there a promotion?
Bakit walang promosyon noon?
Because I always judge the wrong case
Dahil lagi kong hinuhusgahan ang maling kaso
The cases are always judged less than what is intended above.
Ang mga kaso ay palaging hinuhusgahan nang mas mababa kaysa sa nilalayon sa itaas.
Isn’t that a wrong judgment?
Hindi ba't maling paghatol iyon?
You are capable and courageous
Ikaw ay may kakayahan at matapang
The imperial court lets you stay in this small county town
Pinapayagan ka ng korte ng imperyo na manatili sa maliit na bayan na ito ng kondado
Really blind
Talagang bulag
Don't dare to say this nonsense when you leave the house.
Huwag kang maglakas-loob na magsalita ng kalokohan na ito kapag umalis ka ng bahay.
I don’t have any resentment about not being recognized for my talent.
Wala akong hinanakit kung hindi ako nakikilala dahil sa aking talento.
As long as my little Wanshan County can be managed well,
Hangga't ang aking maliit na Wanshan County ay mapapamahalaan nang maayos,
Let the people live and work in peace and contentment
Hayaang mamuhay at magtrabaho ang mga tao nang mapayapa at kuntento
It doesn’t live up to my ambition back then.
Hindi ito naaayon sa ambisyon ko noon.
This is better than putting me in a high position
Mas mabuti na ito kaysa ilagay ako sa mataas na posisyon
Playing politics
Paglalaro ng politika
Much more comfortable
Mas komportable
Although there has been no contact for ten years
Kahit sampung taon nang walang komunikasyon
But you haven't changed at all
Pero hindi ka pa rin nagbago
You don't want me to help you investigate the case
Ayaw mo akong tulungan kang imbestigahan ang kaso?
Is that what you said?
Iyan ba ang sinabi mo?
You still changed
Nagbago ka pa rin
you become
ikaw ay nagiging
Heartbroken
Durog ang puso
Did I say it wrong?
Mali ba ang nasabi ko?
Do you dare to say that you came to Wanshan County this time?
Nangangahas ka bang sabihin na napunta ka sa Wanshan County sa pagkakataong ito?
Not for official business?
Hindi para sa opisyal na gawain?
Say it
Sabihin mo
How can I help?
Paano ako makakatulong?
I'm coming this time
Darating ako sa pagkakataong ito
I just want to ask you about it
Gusto ko lang itanong sa iyo ang tungkol dito
The situation of the Lin family of the Qingshan sect
Ang sitwasyon ng pamilyang Lin ng sekta ng Qingshan
as well as
pati na rin
A man named Qiu Han
Isang lalaking nagngangalang Qiu Han
That thing Xiao Hu talked about ten years ago
Ang bagay na iyon na binanggit ni Xiao Hu sampung taon na ang nakalilipas
What exactly is it?
Ano nga ba talaga ito?
You just love to talk about it.
Mahilig ka lang talagang pag-usapan 'yan.
What Xiaohu Xiaohu?
Ano Xiaohu Xiaohu?
Xiao Chen
Xiao Chen
How much older is he than me?
Gaano siya katanda sa akin?
Don't change the topic
Huwag mong baguhin ang paksa
You two are considered close friends, right?
Kayong dalawa ay maituturing na matalik na magkaibigan, hindi ba?
What's going on
Ano ang nangyayari
ten years
sampung taon
Can I keep you from contacting each other for ten years?
Pwede ko ba kayong pigilan na mag-ugnayan sa isa't isa nang sampung taon?
Our mountainous areas are not as good as those in the city
Ang ating mga bulubunduking lugar ay hindi kasingganda ng mga nasa lungsod
It's cold and cold at night
Malamig at malamig sa gabi
I asked them to find a few more quilts
Hiniling ko sa kanila na maghanap ng ilan pang mga kubrekama
This bed is the thickest in my hand
Ang kama na ito ang pinakamakapal sa aking kamay
Give it to Miss Huo
Ibigay mo ito kay Miss Huo.
You took the trouble
Ikaw ang naghirap
Ming Zhuer
Ming Zhuer
Send it to your sister Huo
Ipadala mo ito sa iyong kapatid na si Huo.
yes
oo
Come…
Halika…
Senior Zhu knows the situation in the county best
Si Senior Zhu ang pinakaalam ng sitwasyon sa county.
The Lin family and Qiu Han's affairs
Ang pamilyang Lin at ang mga pangyayari kay Qiu Han
He knows better than me
Mas alam niya kaysa sa akin
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
Don't believe those ghosts and ghosts.
Huwag kang maniwala sa mga multo at aswang na 'yan.
Lin family back then
Pamilya Lin noon
Maybe someone is seeking revenge
Baka may naghahangad ng paghihiganti
Suffered the disaster of annihilation
Dumanas ng sakuna ng pagkalipol
The house was also burned down
Nasunog din ang bahay
Burned cleanly
Nasunog nang malinis
Exterminate the family?
Puksain ang pamilya?
Who is the enemy?
Sino ang kaaway?
So cruel
Napakalupit
That's not clear
Hindi iyon malinaw
The Lin family lived deep in the mountains
Ang pamilyang Lin ay nanirahan sa kaibuturan ng bundok
When the tragedy occurred
Nang maganap ang trahedya
no one witnessed
walang nakasaksi
Later
Mamaya
Or a commoner who goes into the mountains to collect medicine.
O isang karaniwang tao na pumupunta sa mga bundok upang manguha ng gamot.
I saw the burned down Lin House
Nakita ko ang nasunog na Bahay ni Lin
There are bones everywhere
May mga buto kahit saan
Only then did he come to the Yamen to report the case.
Noon lamang siya pumunta sa Yamen upang iulat ang kaso.
The people who reported the crime
Ang mga taong nag-ulat ng krimen
I was also frightened
Natakot din ako
When I got home, I started talking nonsense.
Pag-uwi ko, nagsimula na akong magkwento ng mga walang kwentang bagay.
The theory of gods and ghosts
Ang teorya ng mga diyos at multo
That's how it spread
Ganoon ito kumalat
After I took office
Pagkatapos kong maupo sa pwesto
I also wanted to reopen the case
Gusto ko rin buksan muli ang kaso
But the county magistrate at that time
Ngunit ang mahistrado ng county noong panahong iyon
Bury the bodies of the Lin family randomly
Ilibing nang random ang mga bangkay ng pamilyang Lin
No burial place found
Walang natagpuang libingan
And the Lin family also turned into a piece of scorched earth.
At ang pamilya Lin ay naging isang piraso rin ng nasusunog na lupa.
This has become an unsolved case
Ito ay naging isang kaso na hindi nalutas
So the Lin family’s clues
Kaya ang mga pahiwatig ng pamilyang Lin
It's broken
Sira na
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
Lin family affairs
Mga pangyayari sa pamilyang Lin
I'm helpless
Wala akong magawa
but
ngunit
Qiu Han you mentioned
Qiu Han na nabanggit mo
I did check it out
Sinuri ko ito
The address of his old house
Ang address ng kanyang lumang bahay
Thank you, Mr. Zhu
Salamat, Ginoong Zhu
Could you please lead the way tomorrow? Let's go there and have a look.
Maaari mo bang pangunahan ang daan bukas? Pumunta tayo roon at tingnan natin.
OK
Sige
I sent someone to check
Nagpadala ako ng tao para mag-check
Qiu Han's house
Bahay ni Qiu Han
always empty
laging walang laman
I haven't heard of anyone going in in recent days.
Wala akong nabalitaang may pumasok nitong mga nakaraang araw.
Is your information wrong?
Mali ba ang impormasyon mo?
Let’s go and have a look first
Tara at tingnan muna natin
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
That's the one on the corner in front.
Iyan yung nasa kanto sa harap.
Hu adult, exhibition adult
Hu adult, exhibition adult
There can't be no one in the yamen
Hindi maaaring walang tao sa Yamen
I'll go back first
Babalik muna ako
Thank you, Mr. Zhu, for your guidance.
Salamat, Ginoong Zhu, sa iyong gabay.
farewell
paalam
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
It seems that Qiu Han has indeed never come back.
Mukhang hindi na talaga bumabalik si Qiu Han.
I'll ask you again
Tatanungin kita ulit
The people on these streets, right?
Ang mga tao sa mga kalyeng ito, 'di ba?
See if they've seen him
Tingnan mo kung nakita na nila siya
What does it taste like?
Ano ang lasa nito?
It stinks so much
Ang baho talaga
I was near the Yamen yesterday
Malapit ako sa Yamen kahapon
I also smelled the faint fishy smell
Naamoy ko rin ang mahinang amoy ng isda
It doesn't smell like a corpse either.
Hindi rin ito amoy bangkay.
There are no flies or maggots around.
Walang mga langaw o uod sa paligid.
Get out quickly
Lumabas ka agad
He is poisonous
Siya ay makamandag
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Don't you recognize me?
Hindi mo ba ako nakikilala?
I have today
Mayroon ako ngayon
It's all thanks to you
Lahat ng ito ay salamat sa iyo
Luo Changshui
Luo Changshui
Luo Changshui?
Luo Changshui?
Luo Changshui from Gucheng County ten years ago?
Luo Changshui mula sa Gucheng County sampung taon na ang nakalipas?
Remember?
Natatandaan mo?
I endured the pain of cramps and bone pulling
Tiniis ko ang sakit ng mga pulikat at pagkabali ng buto
Practice to become what you are now
Magsanay upang maging kung ano ka ngayon
Just to come back and take revenge on you
Para lang bumalik at maghiganti sa'yo
Is it a lingering poison?
Isa ba itong nagtatagal na lason?
Are you poisoned?
Nalason ka ba?
You are poisoned
Nalason ka
You shouldn't be running around like this
Hindi ka dapat tumatakbo nang ganito
Even if you don't care about old friends like me
Kahit wala kang pakialam sa mga dating kaibigan na katulad ko
Could it be that in this world
Maaari ba sa mundong ito na
Is there no one you really care about?
Wala na ba talagang taong nagmamalasakit sa'yo?
Xiao Hu, you are really no worse than a broken cat as an official.
Xiao Hu, hindi ka naman talaga mas masahol pa sa isang sirang pusa bilang isang opisyal.
Awareness is much higher
Mas mataas ang kamalayan
you are here
nandito ka
We can save a lot of energy in scolding him.
Makakatipid tayo ng maraming enerhiya sa pagsaway sa kanya.
Even scolded
Pinagalitan pa
Let's talk about something serious.
Pag-usapan natin ang isang seryosong bagay.
Today's view
Pananaw ngayon
Qiu Han's return to Wanshan County
Ang pagbabalik ni Qiu Han sa Wanshan County
I'm afraid it's a trap
Natatakot ako na isa itong bitag
It's more like a trap
Parang bitag lang
Since Luo Changshui is ambushing the old house,
Dahil inaambush ni Luo Changshui ang lumang bahay,
That must be
Dapat ganoon
He is going to be involved in the case we are investigating.
Makikialam siya sa kasong iniimbestigahan namin.
Just catch him
Hulihin mo lang siya
Maybe we can get some clues
Baka makakuha tayo ng mga clue
They take you into the old house
Dadalhin ka nila sa lumang bahay
Never think
Huwag kailanman isipin
Luo Changshui alone can kill you, right?
Si Luo Changshui lang ang makakapatay sa'yo, 'di ba?
I'm just afraid
Natatakot lang ako
They will also have more vicious methods waiting for you.
Mayroon din silang mas masasamang pamamaraan na naghihintay sa iyo.
Capture Luo Changshui
Kunin si Luo Changshui
Could it be playing into their hands?
Maaari kayang nasa kamay nila ang pinaglalaruan nito?
If he brings up what happened ten years ago...
Kung iuulit niya ang nangyari sampung taon na ang nakalilipas...
I'm afraid it's not good for you.
Natatakot akong hindi ito mabuti para sa iyo.
Come
Halika
Zhao Yue'an
Zhao Yue'an
Wasn't it you and Hong Yi who killed him?
Hindi ba't kayo ni Hong Yi ang pumatay sa kanya?
I thought it was you who did it
Akala ko ikaw ang may gawa noon
You left the academy not long ago
Hindi ka pa katagal umalis sa akademya
Hong Yi also left for a while
Umalis din sandali si Hong Yi
You have been complaining about Jin Niang again
Nagrereklamo ka na naman tungkol kay Jin Niang.
-I thought you... -Brother Liu was not involved in what happened that night
-Akala ko ikaw... -Walang kinalaman si Brother Liu sa nangyari nang gabing iyon
that night
nang gabing iyon
I do have murderous intentions
Mayroon akong mga balak na pumatay
I arrived at Zhao's house
Nakarating ako sa bahay ni Zhao.
Saw you coming out the back door
Nakita kitang lumalabas sa pinto sa likod
Then I heard someone crying
Tapos may narinig akong umiiyak
Said Zhao Yue'an is dead
Sinabing patay na si Zhao Yue'an
I'm the same as you
Pareho lang ako sa iyo
Just went in that night
Pumasok lang nang gabing iyon
The Zhao family has become a mess due to the death of the young master.
Naging magulo ang pamilya Zhao dahil sa pagkamatay ng batang panginoon.
So we haven’t contacted each other for ten years
Kaya sampung taon na tayong hindi nagkikita
Is it because they all misunderstood that the other person was the murderer?
Dahil ba sa hindi nila pagkakaintindi na ang kalaban ang pumatay?
This is strange too
Kakaiba rin ito
Who killed Zhao Yuan?
Sino ang pumatay kay Zhao Yuan?
After all, he deserves it
Tutal, karapat-dapat naman siya
There must be someone like us
Dapat mayroong isang taong katulad natin
Angry that he's getting away with it
Galit na nakakalusot siya
Since you have no leverage in his hands
Dahil wala kang hawak na kapangyarihan sa kanyang mga kamay
Then I can arrest people with confidence
Pagkatapos ay maaari kong arestuhin ang mga tao nang may kumpiyansa
Senior Zhu
Senior Zhu
-Arrest Luo Changshui immediately
-Arestuhin agad si Luo Changshui
yes
oo
I really don’t know Zhao Yue’an
Hindi ko talaga kilala si Zhao Yue'an.
I don’t even know what happened ten years ago.
Hindi ko na nga alam kung ano ang nangyari sampung taon na ang nakalipas.
It seems that this happened in
Tila nangyari ito noong
Before you met your son-in-law
Bago mo nakilala ang iyong manugang
white mouse
puting daga
You've only been reading medical books for two days.
Dalawang araw ka pa lang nagbabasa ng mga librong medikal.
What are you afraid of?
Ano ang kinatatakutan mo?
Can't kill anyone
Hindi kayang pumatay ng kahit sino
Is that true of you?
Totoo ba iyan sa iyo?
If you want this
Kung gusto mo ito
I can only try it on your young master.
Maaari ko lang itong subukan sa iyong batang panginoon.
Go ahead and pierce it
Sige at butasan mo
Just stick it here, Hegu point
Idikit mo lang dito, Hegu point.
After you get pricked
Pagkatapos mong matusok
I just know the location
Alam ko lang ang lokasyon
Only then can I inject needles into your young master’s body.
Saka ko lang maituturok ang mga karayom ​​sa katawan ng iyong batang panginoon.
Ah what?
Ah ano?
Concentrate your energy
Ituon ang iyong enerhiya
Although your son has close friends all over the world
Kahit na ang anak mo ay may malalapit na kaibigan sa buong mundo
But someone like me who is willing to try the injection for him
Pero ang isang katulad ko na handang subukan ang iniksyon para sa kanya
How many people can there be?
Ilang tao kaya ang maaaring naroroon?
Why are you shouting so loudly?
Bakit ka sumisigaw nang napakalakas?
Great cleverness
Dakilang katalinuhan
Pillar
Mga Haligi
If it weren't for me these two days
Kung hindi dahil sa akin nitong dalawang araw na ito
Reading medical books all night
Nagbabasa ng mga librong medikal buong gabi
Mentally weak
Mahina ang pag-iisip
Look at the tip of the needle, it's double
Tingnan mo ang dulo ng karayom, doble ito.
I don't need help from others either.
Hindi ko rin kailangan ng tulong mula sa iba.
Forget it, do it yourself
Kalimutan mo na, gawin mo na lang ang sarili mo
Wherever you stick, that's fine.
Kahit saan ka man dumikit, ayos lang.
Let's go
Tara na
Follow me to find Linglong
Sundan mo ako para mahanap si Linglong
don't delay me
huwag mo akong ipagpaliban
I'm busy trying the needles.
Abala ako sa pagsubok ng mga karayom.
This needle is wrong
Mali ang karayom ​​na ito
-Yes... -You perform this show
-Oo... -Ikaw ang magtatampok nitong palabas
Don't you just want to tell me
Ayaw mo lang bang sabihin sa akin?
Do you regard me as a life-and-death friend?
Itinuturing mo ba akong kaibigan na handang humarap sa buhay?
Me too
Ako rin
so something
kaya may isang bagay
you want to know
gusto mong malaman
I won't hide it
Hindi ko ito itatago
What?
Ano?
Hegu…
Hegu…
All right
Sige
Then you continue acting
Pagkatapos ay ipagpatuloy mo ang pag-arte
I'm going to find Linglong
Hahanapin ko si Linglong.
Tell her about that incident ten years ago
Ikwento mo sa kanya ang pangyayaring iyon sampung taon na ang nakalilipas.
wait for me
hintayin mo ako
ten years ago
sampung taon na ang nakalipas
Liu Hongyi, Hu Xiaochen and I
Liu Hongyi, Hu Xiaochen at ako
Studying together at Jiacheng Academy
Magkasamang nag-aaral sa Jiacheng Academy
There was a woman named Jin Niang
May isang babaeng nagngangalang Jin Niang
He keeps delivering food to our academy
Patuloy siyang naghahatid ng pagkain sa aming akademya
She and her husband Danjuro
Siya at ang kanyang asawang si Danjuro
Very honest person
Napakatapat na tao
Up and down our academy
Pataas at pababa sa ating akademya
Very familiar with them
Pamilyar na pamilyar sa kanila
that day
sa araw na iyon
Jin Niang’s food has not been delivered for a long time
Matagal nang hindi naihahatid ang pagkain ni Jin Niang.
We passed her house
Nadaanan namin ang bahay niya
Only then did I find out that a murder had occurred
Noon ko lang nalaman na may nangyaring pagpatay
Jin Niang was discovered
Natuklasan si Jin Niang
In the corpse's home
Sa bahay ng bangkay
Neighbors testified
Nagpatotoo ang mga kapitbahay
At the time of the crime
Sa panahon ng krimen
I saw Zhao Yue’an, the youngest son of Yuan Zhao
Nakita ko si Zhao Yue'an, ang bunsong anak ni Yuan Zhao
Leaving hastily from Jin’s mother’s house
Nagmamadaling umalis sa bahay ng ina ni Jin
The Yamen servant is also in the Zhao Mansion
Ang lingkod ni Yamen ay nasa Mansyon din ng Zhao
The sword he used to commit the crime was found
Natagpuan ang espadang ginamit niya sa paggawa ng krimen
Isn’t this case already clear?
Hindi pa ba malinaw ang kasong ito?
yes
oo
But it’s such an ironclad case that both people and stolen goods were taken away.
Pero isa itong mahigpit na kaso kaya't parehong kinuha ang mga tao at ninakaw na gamit.
In court
Sa korte
Everything has changed
Nagbago na ang lahat
Luo Changshui
Luo Changshui
(Gucheng County County Government)
(Pamahalaan ng Kondado ng Gucheng)
This county asks you
Hinihiling sa iyo ng county na ito
Zhao Yue'an
Zhao Yue'an
Do you know the deceased Yuan Jinniang?
Kilala mo ba ang yumaong si Yuan Jinniang?
She delivered food to Mr. Zhao’s wife’s house
Naghatid siya ng pagkain sa bahay ng asawa ni G. Zhao
Those of us who are servants see her often.
Kaming mga katulong ay madalas siyang nakikita.
But my young master is not involved in this matter.
Pero walang kinalaman ang aking batang panginoon sa bagay na ito.
How could he know her?
Paano niya siya nakilala?
How could he kill her?
Paano niya siya mapapatay?
adult
matanda
There is injustice in this case
May kawalan ng katarungan sa kasong ito
According to the testimony of witnesses...
Ayon sa testimonya ng mga saksi...
Although the witness is young
Bagama't bata pa ang saksi
Suffering from eye disease
Nagdurusa sa sakit sa mata
He must have recognized the wrong person
Malamang maling tao ang nakilala niya
This happened
Nangyari ito
Sir, I admitted my mistake
Ginoo, inamin ko ang aking pagkakamali
I admitted my mistake
Inamin ko ang aking pagkakamali
so to speak
kung gayon
Your witness certificate can only be invalidated.
Ang iyong sertipiko ng saksi ay maaari lamang mapawalang-bisa.
Can be used for inspection
Maaaring gamitin para sa inspeksyon
The fatal scar on Jin Niang’s neck
Ang nakamamatay na peklat sa leeg ni Jin Niang
The edge of Zhao Yue'an's sword...
Ang talim ng espada ni Zhao Yue'an...
adult
matanda
Wu Zuo has re-examined the body
Muling sinuri ni Wu Zuo ang bangkay
Haven't you reported it to your lord yet?
Hindi mo pa ba ito naisumbong sa iyong panginoon?
mature adult
nasa hustong gulang
The villain made a mistake before
Nagkamali ang kontrabida dati
Jin Niang died tragically
Malungkot na namatay si Jin Niang
The bones in the neck were chopped off
Tinanggal ang mga buto sa leeg
Sir, please look
Ginoo, pakitingnan po
This wound was not caused by a sword
Ang sugat na ito ay hindi sanhi ng isang espada
It looks like it was chopped with a hatchet.
Parang tinadtad ito gamit ang palakol.
The villain was dim-sighted before
Malabo ang paningin ng kontrabida dati
Something happened
May nangyari
I'm really ashamed
Nahihiya talaga ako
as you said
gaya ng sabi mo
If the murder weapon is a hatchet...
Kung ang sandatang pampatay ay isang palakol...
Then the murderer...
Tapos ang mamamatay-tao...
The murderer is Jinniang’s husband
Ang mamamatay-tao ay ang asawa ni Jinniang
Danjuro
Danjuro
Everyone in the county knows
Alam ng lahat sa probinsya
Duan Juro makes a living by chopping wood and hunting
Si Duan Juro ay kumikita sa pamamagitan ng pagsibak ng kahoy at pangangaso
He must have killed my wife with a hatchet
Malamang pinatay niya ang asawa ko gamit ang palakol.
then absconded
pagkatapos ay tumakas
Makes sense
May katuturan
Now that the case is clear
Ngayong malinaw na ang kaso
Then capture Duanjuro immediately
Pagkatapos ay agad na mahuli si Duanjuro
-Retreat-Wait a minute
-Urong-Sandali lang
What are you three going to do?
Ano ang gagawin ninyong tatlo?
adult
matanda
When Jin Niang’s body was discovered
Nang matuklasan ang bangkay ni Jin Niang
The three of us have been there
Tatlo kami naroon
we saw it with our own eyes
nakita namin ito ng aming sariling mga mata
The fatal wound on Jinniang's neck was clearly a sword wound
Ang nakamamatay na sugat sa leeg ni Jinniang ay malinaw na isang tama ng espada.
Special work
Espesyal na gawain
It's nonsense
Kalokohan 'yan
You are talking nonsense
Nagsasalita ka ng kalokohan
If you don’t believe me, you can inspect Jinniang’s body by yourself.
Kung hindi ka naniniwala sa akin, puwede mong siyasatin ang katawan ni Jinniang nang mag-isa.
You are so sure
Sigurado ka talaga
He must have done something to Jin Niang's wounds.
Tiyak na may ginawa siya sa mga sugat ni Jin Niang.
It's a pity that she was brutally killed
Nakakalungkot na brutal siyang pinatay
After death, the body was humiliated
Pagkatapos ng kamatayan, ang katawan ay pinahiya
Everyone knows you are a gambler
Alam ng lahat na sugarol ka
Already lost all their belongings
Nawala na lahat ng kanilang mga gamit
In the past two days, I walked in and out of the gambling house with a full face.
Sa nakalipas na dalawang araw, papasok at palabas ako ng pasugalan nang walang ekspresyon sa mukha.
Also bought a house
Nakabili rin ng bahay
Do you dare to say that you confiscated the benefits of the Zhao family?
Nangangahas ka bang sabihin na kinumpiska mo ang mga benepisyo ng pamilyang Zhao?
you…
ikaw…
Please get up
Bumangon ka na
This person is injured
Ang taong ito ay nasugatan
He obviously changed his confession after being threatened.
Malinaw na binago niya ang kaniyang pag-amin matapos siyang pagbantaan.
Sir, please take a closer look
Ginoo, pakitingnan po nang mabuti
Luo Changshui testified that Jinniang was killed by her husband
Nagpatotoo si Luo Changshui na pinatay si Jinniang ng kanyang asawa
It's ridiculous
Nakakatawa
Adults can ask
Maaaring magtanong ang mga matatanda
The Duan family’s neighbors
Ang mga kapitbahay ng pamilyang Duan
I know that their husband and wife have always been in love
Alam kong ang kanilang mag-asawa ay palaging nagmamahalan
Why did Duan Juro kill his wife?
Bakit pinatay ni Duan Juro ang kanyang asawa?
In order to support his family, Duan Juro
Para masuportahan ang kanyang pamilya, si Duan Juro
I found a job in a nearby county
Nakahanap ako ng trabaho sa isang kalapit na county
I haven’t been home for half a year
Hindi ako nakauwi nang kalahating taon
Lost the trace
Nawala ang bakas
Jin Niang has been looking for him these days
Hinahanap siya ni Jin Niang nitong mga nakaraang araw.
will be charged with murder
sasampahan ng kasong pagpatay
Framing it on someone who has disappeared long ago
Pag-uusig sa isang taong matagal nang nawala
There's really no way to prove it
Wala talagang paraan para patunayan ito
adult
matanda
Are you going to let these people roar in court?
Hahayaan mo bang magreklamo ang mga taong ito sa korte?
presumptuous
mapangahas
You three are just idiots
Mga tanga lang kayong tatlo
How dare you speak nonsense and despise the court?
Paano ka nangahas magsalita ng walang kabuluhan at hamakin ang korte?
It's not the three of us who despise the court.
Hindi kaming tatlo ang nandidiri sa korte.
But Zhao Yue'an and Luo Changshui
Ngunit sina Zhao Yue'an at Luo Changshui
Zhao Yuean commits murder
Nagpakamatay si Zhao Yuean
Both human and physical evidence are present
Parehong ebidensya ng tao at pisikal ay naroroon
How can you not go to court?
Paano ka hindi makakapunta sa korte?
He only sent his servants to answer the question
Pinapunta lamang niya ang kaniyang mga alipin upang sagutin ang tanong
The adults actually agreed
Sumang-ayon talaga ang mga matatanda
- That's ridiculous. - Shut up.
- Nakakatawa 'yan. - Tumahimik ka.
This officer examines the case
Sinusuri ng opisyal na ito ang kaso
I don’t need you to teach me
Hindi mo ako kailangan turuan
Who's coming?
Sino ang darating?
Drive the three of them out
Palayasin silang tatlo
Withdraw
Mag-withdraw
-Go-withdraw
-Umalis
Don’t you understand yet?
Hindi mo pa ba naiintindihan?
The magistrate and the Zhao family
Ang mahistrado at ang pamilyang Zhao
It's obviously a conspiracy
Malinaw na isa itong sabwatan
-In embarrassment and in treason - In embarrassment and in treason
-Sa kahihiyan at sa pagtataksil - Sa kahihiyan at sa pagtataksil
colluding with each other
nakikipagsabwatan sa isa't isa
What to write?
Ano ang isusulat?
Write a complaint for Jin Niang
Sumulat ng reklamo para kay Jin Niang
Let's go to the government office to plead her grievances.
Pumunta tayo sa tanggapan ng gobyerno para ipagdasal ang kanyang mga hinaing.
Xiaochen
Xiaochen
Your writing is good
Maganda ang iyong pagkakasulat
Wait until I finish writing
Hintayin mong matapos ako sa pagsusulat
Help me polish it
Tulungan mo akong pakinisin ito
Witness changes his story
Binago ng Saksi ang kanyang kwento
The evidence has now been destroyed
Nasira na ngayon ang ebidensya
Even if you write a complaint and go to the state capital to appeal
Kahit na magsulat ka ng reklamo at pumunta sa kabisera ng estado para mag-apela
I'm afraid it will be difficult to overturn the verdict.
Natatakot ako na mahihirapan akong bawiin ang hatol.
Jin Niang’s body is still there
Nandoon pa rin ang bangkay ni Jin Niang
Even if they tampered with the wound
Kahit na pinakialaman nila ang sugat
Experienced operator
Bihasang operator
You can definitely see it
Makikita mo talaga
That so-called hatchet wound
Ang tinatawag na sugat ng palakol
It's caused after death
Ito ay sanhi pagkatapos ng kamatayan
Will they...
Sila ba...
Destroy corpses and eliminate traces?
Sirain ang mga bangkay at alisin ang mga bakas?
right
kanan
We have to think of something
Kailangan nating mag-isip ng isang bagay
Protect the body
Protektahan ang katawan
Zhan Zhao, the dean is looking for you
Zhan Zhao, hinahanap ka ng dekano
Liu Wenlong says
sabi ni Liu Wenlong
It was you who stole this from him
Ikaw ang nagnakaw niyan sa kanya
An ancient inkstone worth ten taels of gold
Isang sinaunang batong tinta na nagkakahalaga ng sampung tael ng ginto
Is there any misunderstanding?
Mayroon bang anumang hindi pagkakaunawaan?
This was definitely not my doing
Tiyak na hindi ko ito kagagawan
But this is what I found in your room
Pero ito ang nakita ko sa kwarto mo.
My house is never locked
Hindi kailanman nakakandado ang bahay ko
It must have been framed by someone.
Tiyak na may nag-frame nito.
Liu Wenlong said that he saw you hiding in the house with his own eyes
Sinabi ni Liu Wenlong na nakita ka niya mismo na nagtatago sa bahay.
You two are holding your own opinions now
Kayong dalawa ay may kanya-kanyang opinyon ngayon.
It’s hard to distinguish between true and false
Mahirap paghiwalayin ang totoo at mali
Why is it so difficult to distinguish between true and false?
Bakit ba ang hirap paghiwalayin ang totoo at ang mali?
Since I saw it with my own eyes
Dahil nakita ko ito mismo ng sarili kong mga mata
Why not catch him red-handed?
Bakit hindi mo siya hulihin nang walang pahintulot?
Sir, please call Liu Wenlong over.
Ginoo, pakitawag po si Liu Wenlong.
I confronted him face to face
Hinarap ko siya nang harapan
Liu Wenlong insisted on suing the government
Iginiit ni Liu Wenlong na kasuhan ang gobyerno
Our college receives financial support from the Liu family every year
Ang aming kolehiyo ay tumatanggap ng suportang pinansyal mula sa pamilyang Liu bawat taon
his father and uncle
ang kanyang ama at tiyuhin
They have done a lot for the county
Marami na silang nagawa para sa probinsya
The county government will definitely give him an explanation.
Tiyak na magbibigay sa kanya ng paliwanag ang pamahalaang panlalawigan.
this matter
bagay na ito
You have a criminal record
Mayroon kang rekord kriminal
I'm not a thief
Hindi ako magnanakaw
The county has to give him an explanation
Kailangang magbigay ng paliwanag ang county
Why do you want me to be the scapegoat?
Bakit mo ako gustong maging scapegoat?
Sir, give me three days
Ginoo, bigyan mo ako ng tatlong araw
I will catch the real thief
Huhulihin ko ang tunay na magnanakaw
Why can't you understand what I'm saying?
Bakit hindi mo maintindihan ang sinasabi ko?
Liu Wenlong has determined that you are a thief
Natukoy ni Liu Wenlong na isa kang magnanakaw.
If this matter comes to the county government
Kung ang bagay na ito ay makarating sa pamahalaang panlalawigan
The county magistrate will definitely judge like this
Tiyak na ganito ang magiging hatol ng mahistrado ng county
It's better
Mas mabuti ito
You go to Liu Wenlong and admit your mistake.
Pumunta ka kay Liu Wenlong at aminin ang iyong pagkakamali.
Make matters smaller
Gawing mas maliit ang mga bagay-bagay
The Liu family and the Zhao family are family friends.
Magkaibigan ang pamilyang Liu at ang pamilyang Zhao.
He is also a sponsor of the academy
Siya rin ang sponsor ng akademya
Liu Wenlong concocted this theft case
Si Liu Wenlong ang nag-imbento ng kasong pagnanakaw na ito
It's for the Zhao family, right?
Para sa pamilyang Zhao 'yan, 'di ba?
If I have a criminal record
Kung mayroon akong rekord kriminal
Then go to the Yamen of the state government to avenge Jin Niang.
Pagkatapos ay pumunta sa Yamen ng pamahalaan ng estado upang ipaghiganti si Jin Niang.
How many people can believe me?
Ilang tao ba ang makakapaniwala sa akin?
At that time
Sa oras na iyon
I will be beaten upside down
Bubugbugin ako nang patiwarik
Being said to be a false accusation
Sinasabing isang maling paratang
child
bata
you are still too young
masyado ka pang bata
Things in this world are not just right and wrong
Ang mga bagay sa mundong ito ay hindi lamang tama at mali
Forced by the situation
Napipilitan ng sitwasyon
We also have to make some last resort decisions
Kailangan din nating gumawa ng ilang mga desisyon na panghuling paraan
You usually talk about loyalty, filial piety and justice
Karaniwan mong pinag-uusapan ang katapatan, kabanalan sa magulang, at katarungan.
Everything written in the book is high-sounding
Lahat ng nakasulat sa libro ay may mataas na kalidad
It's coming to an end
Malapit na itong matapos
But they use the phrase "last resort" as a fig leaf
Ngunit ginagamit nila ang pariralang "huling paraan" bilang isang dahon ng igos
gentlemen
mga ginoo
Don't you feel blushing?
Hindi ka ba namumula?
you…
ikaw…
If you say so
Kung sasabihin mo
Then I won’t advise you anymore
Kung gayon, hindi na kita papayuhan pa
If you dare to go to the state government office to complain,
Kung maglalakas-loob kang pumunta sa tanggapan ng gobyerno ng estado para magreklamo,
Then you are charged with theft
Tapos ikaw ay kakasuhan ng pagnanakaw
The evidence will be conclusive
Magiging konklusibo ang ebidensya
When the time comes, not only will you not be able to avenge Jin Niang,
Pagdating ng panahon, hindi mo lang magagawang ipaghiganti si Jin Niang,
You will ruin your reputation instead
Masisira mo lang ang reputasyon mo
Unexpectedly
Hindi inaasahan
How can a person be so shameless?
Paano naging ganito kawalang-hiya ang isang tao?
You think you are a hero
Akala mo isa kang bayani
justice
hustisya
I tell you, you are nothing
Sinasabi ko sa'yo, wala kang kwenta
You can't even protect yourself now
Hindi mo na nga kayang protektahan ang sarili mo ngayon.
You are still fighting for others' injustices
Patuloy ka pa ring lumalaban para sa kawalang-katarungan ng iba
You are so stupid
Ang tanga mo talaga
I'm stupid
Bobo ako
I studied here for three years
Nag-aral ako rito nang tatlong taon
He didn't turn into a shameless villain
Hindi siya naging isang walanghiyang kontrabida
I don't deserve this place
Hindi ako karapat-dapat sa lugar na ito
you…
ikaw…
-Zhan Zhao-Zhan Zhao
-Zhan Zhao-Zhan Zhao
from childhood to adulthood
mula pagkabata hanggang sa pagtanda
I've always followed the rules
Palagi kong sinusunod ang mga patakaran
Know how to measure
Alamin kung paano sukatin
What did the teacher say?
Ano ang sinabi ng guro?
I just listen to whatever
Nakikinig lang ako ng kahit ano
what is written in the book
kung ano ang nakasulat sa libro
I'll do whatever
Gagawin ko ang kahit ano
I just found out today
Nalaman ko lang ngayon
These things I firmly believe in
Ang mga bagay na ito ay lubos kong pinaniniwalaan
in the eyes of others
sa paningin ng iba
Just a joke
Biro lang
The book is not wrong
Hindi mali ang libro
Of course the book is right
Siyempre tama ang libro
It's just that someone read the book crookedly
May nagbasa lang ng libro nang hindi maayos
They want to drag you down
Gusto ka nilang hilahin pababa
Naturally, your conscience will be condemned
Natural lang na mahahatulan ang iyong konsensya
You did nothing wrong at all
Wala kang ginawang mali
Don't pay attention to them
Huwag mo silang pansinin
No
Hindi
I was indeed wrong
Nagkamali talaga ako
me
ako
Too conventional
Masyadong kumbensyonal
I believe too much in the goodness of human nature
Masyado akong naniniwala sa kabutihan ng kalikasan ng tao
That's it
Iyon lang
That gave the bad guys a chance to do evil.
Nagbigay iyon ng pagkakataon sa mga masasamang tao na gumawa ng masama.
from now on
mula ngayon
I won't follow their rules anymore
Hindi ko na susundin ang mga patakaran nila
Zhan Zhao, don’t do anything stupid.
Zhan Zhao, huwag kang gagawa ng anumang kalokohan.
It's almost too late to call your name, so don't give it away.
Huli na ang lahat para tawagin ang pangalan mo, kaya huwag mo nang ibigay.
You two
Kayong dalawa
Don't get involved in Jin Niang's case anymore.
Huwag ka nang makialam sa kaso ni Jin Niang.
Leave this matter to me
Iwanan mo na sa akin ang bagay na ito
You must fulfill your wish
Dapat mong tuparin ang iyong hiling
Gold list title
Pamagat ng listahan ng ginto
Zhan Zhao
Zhan Zhao
what are you up to?
Ano ang ginagawa mo?
Decided not to abide by their rules anymore
Nagpasya silang huwag nang sumunod sa kanilang mga patakaran
Of course you have to follow my rules
Siyempre kailangan mong sundin ang mga patakaran ko
get out of the way
lumayo sa daan
who?
WHO?
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
I told you to be careful a long time ago
Matagal ko nang sinabi sa'yo na mag-ingat ka.
Dry weather, easy to catch fire
Tuyong panahon, madaling masunog
This happens again
Nangyayari na naman ito
I won't spare you
Hindi kita patatawarin
I'm afraid that the county magistrate and the Zhao family will destroy the body and eliminate all traces of it
Natatakot ako na sisirain ng mahistrado ng county at ng pamilyang Zhao ang bangkay at aalisin ang lahat ng bakas nito.
So I stole Jin Niang’s body.
Kaya ninakaw ko ang katawan ni Jin Niang.
I asked around
Nagtanong-tanong ako
Jinniang's family
Ang pamilya ni Jinniang
You are the only relative left
Ikaw na lang ang natitirang kamag-anak
Take her back to your hometown quickly
Iuwi mo na siya agad sa bayan mo
Have a good burial
Magkaroon ng magandang libing
little brother
nakababatang kapatid na lalaki
I thank you on behalf of my niece
Nagpapasalamat ako sa ngalan ng aking pamangkin
You're welcome
Walang anuman
Take a side road around the main road
Dumaan sa gilid ng kalsada sa paligid ng pangunahing kalsada
Remember, before leaving Gucheng County
Tandaan, bago umalis sa Gucheng County
Never stop
Huwag tumigil
From now on, you will follow me
Mula ngayon, susundan mo na ako
I can't treat you badly.
Hindi kita kayang tratuhin nang masama.
tomorrow
bukas
Let’s become sworn brothers
Maging mga kapatid tayo sa sinumpaang usapan
Share wealth
Ibahagi ang kayamanan
Xie adult
Xie adult
Who?
WHO?
Don't you know me?
Hindi mo ba ako kilala?
Get out of the way
Umalis sa daan
acknowledgment
pagkilala
He received one hundred taels from the Zhao family
Nakatanggap siya ng isang daang tael mula sa pamilyang Zhao
I beat him until he couldn't get out of bed for half a month
Pinalo ko siya hanggang sa hindi siya makabangon sa kama nang kalahating buwan
Corrupt magistrate who violated the law
Tiwaling mahistrado na lumabag sa batas
I put him in the backyard
Inilagay ko siya sa bakuran
Warehouses containing gold, silver and jewels revealed to the public
Mga bodega na naglalaman ng ginto, pilak at mga hiyas na ibinunyag sa publiko
Where is Liu Wenlong?
Nasaan si Liu Wenlong?
I took advantage of him drinking flower wine
Sinamantala ko ang pag-inom niya ng flower wine.
scalped him
inanit siya
how?
paano?
Don't believe it?
Hindi naniniwala?
This really doesn't look like your usual style.
Mukhang hindi talaga ito ang karaniwan mong istilo.
The accomplices were punished
Pinarusahan ang mga kasabwat
The real murderer is still alive
Buhay pa ang tunay na mamamatay-tao
You will never let Zhao Yue'an go
Hindi mo kailanman pababayaan si Zhao Yue'an
Is it right?
Tama ba?
Since you left the academy
Simula nang umalis ka sa akademya
I've been looking for you
Matagal na kitang hinahanap
How did you end up on this path?
Paano ka napunta sa landas na ito?
Once this step is taken
Kapag nagawa na ang hakbang na ito
You won't be able to look back at all
Hindi ka na kailanman makakalingon pa
I can't watch evil people doing evil
Hindi ko kayang panoorin ang masasamang tao na gumagawa ng masama
The day I left the academy
Noong araw na umalis ako sa akademya
I understand
Naiintindihan ko
The so-called way of saints
Ang tinatawag na paraan ng mga santo
It's just used by evil people to deceive good people.
Ginagamit lang ito ng masasamang tao para linlangin ang mabubuting tao.
It’s so convenient for them to do evil things
Napakadali para sa kanila na gumawa ng masasamang bagay
Now
Ngayon
I don't expect others to give me justice
Hindi ko inaasahan na bibigyan ako ng hustisya ng iba
want justice
gusto ng hustisya
I'll rely on it to get it
Aasa ako rito para makuha ito
You are just indignant
Galit ka lang
As time goes by, you will definitely regret your choice today
Sa paglipas ng panahon, tiyak na pagsisisihan mo ang iyong pinili ngayon
So today
Kaya ngayon
No matter what, I will stop you
Kahit anong mangyari, pipigilan kita
young master
batang panginoon
Killed someone
Pumatay ng isang tao
The young master is dead
Patay na ang batang panginoon
-The young master is dead -killed
-Patay na ang batang panginoon
after
pagkatapos
Xiaochen will no longer contact us
Hindi na kami makikipag-ugnayan kay Xiaochen
Brother Liu and I
Kami ni Kapatid na Liu
Then I misunderstood that it was him who did it
Tapos naintindihan ko na siya pala ang may gawa noon
You are considering his future
Iniisip mo ang kanyang kinabukasan
So I cut off contact with him
Kaya pinutol ko ang komunikasyon ko sa kanya
I can finally understand
Sa wakas ay maiintindihan ko na
Why did Mr. Liu write the first letter?
Bakit isinulat ni G. Liu ang unang liham?
It will allow you to travel thousands of miles
Papayagan ka nitong maglakbay ng libu-libong milya
Such a friend
Isang kaibigan
Worthy of life and death
Karapat-dapat sa buhay at kamatayan
yes
oo
He always thinks about me
Palagi niya akong iniisip
But at that time
Ngunit noong panahong iyon
I didn't take his words to heart
Hindi ko pinansin ang mga sinabi niya
I found Luo Changshui...
Nahanap ko si Luo Changshui...
Who are you?
Sino ka?
Dare to mess with our Zhao family?
Mangahas ka bang guluhin ang pamilya Zhao natin?
I think you are impatient with life
Sa tingin ko ay wala kang pasensya sa buhay
You're such a naughty servant
Napakakulit mong katulong
You act as a tiger's assistant and help a tyrant to do evil.
Gumaganap ka bilang katulong ng isang tigre at tinutulungan ang isang malupit na gumawa ng masama.
Today I will do justice for God
Ngayon ay gagawin ko ang hustisya para sa Diyos
Luo Changshui once thought
Minsan naisip ni Luo Changshui
Apparition of Yaksha
Aparisyon ni Yaksha
So I just go with the flow
Kaya sumasabay na lang ako sa agos
Acting in the name of Yaksha
Kumikilos sa ngalan ng Yaksha
I suddenly remembered that I was in front of Brother Fan’s grave
Bigla kong naalala na nasa harap pala ako ng puntod ni Brother Fan.
That conversation you had with me
Yung pag-uusap mo sa akin
It turns out that I am the master of the job.
Ako pala ang may hawak ng trabaho.
Abrupt
Bigla
Grandmaster is in front of me
Nasa harap ko na si Grandmaster.
But then again
Pero muli
With this mask
Gamit ang maskarang ito
Can hide identity
Maaaring itago ang pagkakakilanlan
Also a deterrent
Isa ring panghadlang
After all, ghosts and gods are more awe-inspiring
Tutal, mas kahanga-hanga ang mga multo at diyos
not long after
hindi nagtagal pagkatapos
Xiangzhou area
Lugar ng Xiangzhou
Then the story of Yaksha spread
Pagkatapos ay kumalat ang kuwento ni Yaksha
Until I met…
Hanggang sa nakilala ko…
Young Master
Batang Guro
Do you tell them stories?
Nagkukwento ka ba sa kanila?
Is it about Zhao Yue'an? I want to hear it too
Tungkol ba ito kay Zhao Yue'an? Gusto ko rin marinig.
Where is Zhao Zhier? Where has he gone?
Nasaan si Zhao Zhier? Saan siya nagpunta?
Coming soon
Malapit na
When I first entered the city
Noong una akong pumasok sa lungsod
I set my sights on this
Nakatutok ang aking pansin dito
Didn't bother buying it
Hindi nag-abalang bumili nito
I almost rushed to the salesman's house just now
Muntik na akong sumugod papunta sa bahay ng tindero ngayon lang.
Just bought this
Binili ko lang ito
Young Master, I'm going to wash these fruits.
Batang Panginoon, huhugasan ko na po itong mga prutas.
Then I'll come to you
Pagkatapos ay pupunta ako sa iyo
Please tell me about Zhao Yue'an again.
Pakikwento mo ulit sa akin ang tungkol kay Zhao Yue'an.
children's home
tahanan ng mga bata
Why do you always like to hear about fighting and killing?
Bakit ba lagi mong gustong marinig ang tungkol sa labanan at pagpatay?
Why do you always treat me like a child?
Bakit ba lagi mo na lang akong tinatrato na parang bata?
Have you ever seen such a tall child?
Nakakita ka na ba ng ganito katangkad na bata?
Go ahead and eat the fruit
Sige at kainin mo na ang prutas
Tell me again tomorrow
Sabihin mo ulit sa akin bukas
I'll give you half of the plum
Ibibigay ko sa iyo ang kalahati ng plum
-go-ok
-sige-sige
Where did I say that?
Saan ko ba nasabi 'yon?
Isn’t it already said?
Hindi ba't nasabi na?
What we want to hear
Ang gusto nating marinig
Only Zhao Yue'an's case
Tanging ang kaso ni Zhao Yue'an
Zhao Yue'an is dead
Patay na si Zhao Yue'an
But you didn't kill him
Pero hindi mo siya pinatay
You just told us
Sinabi mo lang sa amin
Okay, I'm going to find something to eat.
Sige, maghahanap na lang ako ng makakain.
I am a man of the world
Ako ay isang tao ng mundo
I think I have such a past
Sa tingin ko mayroon akong ganoong nakaraan
Nothing shameful
Walang nakakahiya
Naturally, I can’t understand
Natural lang, hindi ko maintindihan
Why are you suffering in your heart?
Bakit ka nagdurusa sa puso mo?
But I have something to say
Pero may sasabihin ako
One day, this matter has been pressing in my heart for a long time and I can't bear it anymore.
Isang araw, matagal nang bumabagabag sa puso ko ang bagay na ito at hindi ko na ito matiis.
Just tell us
Sabihin mo lang sa amin
After all, we have lived and died together for so long.
Tutal, matagal na tayong magkasamang nabuhay at namatay.
Are you afraid of sharing one more secret with you?
Natatakot ka bang magbahagi ng isa pang sikreto sa iyo?
You have to make up a story tonight
Kailangan mong gumawa ng kwento ngayong gabi
Ming Zhuer will have to ask more questions tomorrow.
Kailangan pang magtanong ni Ming Zhuer bukas.
That…
Na…
Guaranteed to be better than your story
Garantisadong mas maganda kaysa sa kwento mo
This is ugly
Pangit ito
Quite fresh
Medyo sariwa
We Wanshan County
Kami Wanshan County
But I haven’t seen a sea arrest warrant for a long time.
Pero matagal na akong hindi nakakakita ng sea arrest warrant.
you do not say
hindi mo sinasabi
This murderer
Ang mamamatay-tao na ito
It's really disgusting
Nakakadiri talaga
All of us
Lahat tayo
Please help Hu Zhixian pay attention
Tulungan mo naman si Hu Zhixian na magbigay-pansin.
-well…
-bueno…
It still smells fishy and smelly
Amoy malansa at mabaho pa rin
"There are obvious scars on the face"
"May mga halatang peklat sa mukha"
It's hard to cover up the fishy smell on his body
Ang hirap takpan ang amoy-isda sa katawan niya.
I'm afraid I can only hide in a place like this.
Natatakot ako na sa ganitong lugar lang ako makapagtago.
County magistrate, that monster you want in the whole city
Mahistrado ng kondado, ang halimaw na gusto mo sa buong lungsod
i saw him
nakita ko siya
He went that way
Pumunta siya roon
quick…
mabilis…
get out of the way
lumayo sa daan
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
you are here
nandito ka
He can't really be invulnerable
Hindi talaga siya maaaring maging hindi tinatablan
Find the cover on him
Hanapin ang takip sa kanya
to defeat him
para talunin siya
Huzhi County
Kondado ng Huzhi
Quick, kill him
Bilisan mo, patayin mo siya
-Kill him... -Kill him...
-Patayin siya... -Patayin siya...
Who sent you to Wanshan County?
Sino ang nagpadala sa iyo sa Wanshan County?
You won't live long
Hindi ka mabubuhay nang matagal
My master’s hands and eyes can reach the sky
Ang mga kamay at mata ng aking panginoon ay kayang abutin ang langit
He will definitely kill you
Tiyak na papatayin ka niya
less nonsense
mas kaunting kalokohan
Is your master Qiu Han? explain
Si Qiu Han ba ang iyong panginoon? ipaliwanag
Zhan Zhao
Zhan Zhao
You can't fight us
Hindi mo kami kayang labanan
My master and I have both died once.
Pareho na kaming namatay ng aking panginoon.
It's all thanks to you
Lahat ng ito ay salamat sa iyo
-Why did you die? -yes
-Bakit ka namatay? -oo
-Did you just see clearly? -Didn't see clearly
-Nakakita ka ba nang malinaw? -Hindi nakakita nang malinaw
Hu adult
Hu adult
This thief
Ang magnanakaw na ito
A worthy death
Isang karapat-dapat na kamatayan
Thank you, Mr. Zhu, for taking the initiative
Salamat, Ginoong Zhu, sa pagkukusa
stop
huminto
Who are you?
Sino ka?
Why didn't Luo Changshui bother to escape?
Bakit hindi nag-abalang tumakas si Luo Changshui?
Want to kill you too?
Gusto rin kitang patayin?
I don't know either
Hindi ko rin alam
I don't know this monster at all
Hindi ko talaga kilala ang halimaw na ito
I have only been in Wanshan County for two days.
Dalawang araw pa lang ako dito sa Wanshan County.
It's impossible to have any enemies
Imposibleng magkaroon ng kaaway
Who are you…
Sino ka…
Zhong Shou
Zhong Shou
I asked around
Nagtanong-tanong ako
Jinniang's family
Ang pamilya ni Jinniang
You are the only relative left
Ikaw na lang ang natitirang kamag-anak
Take her back to your hometown quickly
Iuwi mo na siya agad sa bayan mo
Have a good burial
Magkaroon ng magandang libing
little brother
nakababatang kapatid na lalaki
I thank you on behalf of my niece
Nagpapasalamat ako sa ngalan ng aking pamangkin
Zhan Engong
Zhan Engong
I can't understand either
Hindi ko rin maintindihan
Why is this monster trying to kill me?
Bakit ba ako sinusubukang patayin ng halimaw na ito?
If you hadn’t said he was Zhao Yue’an’s servant
Kung hindi mo sinabing alipin siya ni Zhao Yue'an
I don't even know who this monster is.
Hindi ko nga kilala kung sino ang halimaw na ito.
Your only connection with him
Ang tanging koneksyon mo sa kanya
It's that old case ten years ago
Lumang kaso 'yan sampung taon na ang nakalilipas
Think about it carefully
Pag-isipan mong mabuti
What did you do back then?
Ano ang ginawa mo noon?
Make him have to kill you to silence you?
Papatayin ka niya para patahimikin ka?